4 класс
второе полугодие
ВЕТЕР

В давние времена ветер был человеком. Но затем
он превратился в птицу и стал летать. И стех пор
уже не мог ходить по земле, как было раньше.

Поселился ветер-птица в пещере, в горах. Днем он
вылетал из пещеры и охотился весь день, а вечером
вновь возвращался в горы, в свою пещеру и проводил
там ночь.

Случилось однажды, что человек увидал ветер.
Подумал он, что это птица, и бросил камень в птицу-
ветер. Рассердился ветер, разгневался, стал он
летать и дуть. Поднялась пыль, посыпались камни. Ни
один человек не мог ни охотиться, ни собирать
коренья. Все сидели в своих хижинах, ожидая. Когда
утихнет гнев ветра.
